# FocusFlow
## 概要
- FocusFlowでできること
1. 学習をポモドーロ式で記録（フォーカスタイマー機能）
2. 学習時間を友達と共有（プロフィール欄に表示）
3. 学習時間などをグループ内で共有し高めあう（フォーカスルーム機能）
4. 学習時間をルーム/個人で全体のユーザーの中で競争する（リーダーボード）
5. 学習時間などから作成されたレポートを確認する（フォーカスレポート）  

---

## 制作背景
私は普通科高校に通っている高校一年生なのですが、よくYoutubeやXを閲覧することがあります。  
また私の周りでは、SNS上で発信している人もいます。  
しかし、その時間は非常に無駄だと思ったため、その時間を勉強に費やすことはできないだろうかと思いました。  
そこで私は考えました。目には目を歯には歯を。ならばSNSにはSNSで対抗しようと。  
いくら制限してもストレスが溜まっていく一方です。だから、SNSで時間を無駄にするのではなく、SNSで時間を有用に使えたらいいのではないかと考え、このFocusFlowを製作しました。  
ではなぜ人々はSNSに依存していくのだろうかと考えたとき、私は承認欲求が大きいのではないかと思いました。  
そこで承認欲求を学習する行為で満たせるよう設計しました。  
しかし世の中には同じようなサービスも多いです。実際に私は名前は伏せますが、Study P\*\*sというものを使用していました。  
ですが広告や記録のめんどくささから途中で使うのをやめてしまいました。  
そのような欠点を解決できるようにこだわりました。  

---

- FocusFlowの強み
1. FocusFlowはほかの学習支援SNSとは違い、タイマーを動かしているときに別のサイトやアプリを開くとフォーカスゲージというものが減ることでどれだけ集中したかも評価されます。  
	
1. ゲージが一定の閾値以上の状態を一定の時間保たれると「フロー状態」に入りプロフィール欄に特別な演出がされ、さらにフォロワーのダッシュボードに追加されます。  

1. 通知や広告がないところも強みです。  
	
1. 記録を開始するまでの時間を極力少なくしています。これにより集中力を保つことができます。  

1. ほかの学習支援SNSでは珍しいポモドーロタイマーで記録できます。

---

## フォーカスタイマー/フォーカスセッション機能
- フォーカスタイマーとは
	フォーカスタイマーはポモドーロ式で学習を記録できるタイマーです。  
	タイマーを表示しているときはデバイスがスリープしないようになっています。
- フォーカスセッションの特徴
	- ユーザーがほかのページやアプリを開いたりすると自動でフォーカスゲージが減ります。
	- ページを開いている状態ではフォーカスゲージが徐々に増えていきます。
	- フォーカスゲージの値がある一定の閾値を超えた状態で一定の時間が経過すると後述の「フロー状態」に入ります。
	- 25分勉強・5分休憩のポモドーロタイマーになっています。自由に途中でやめることができます。

---

## フロー状態
- フロー状態とは
	先述のフロー状態に入る条件でのみフロー状態になります。
- フロー状態になると
	- 自分のプロフィールに特別な視覚効果が付与されます。（ほかのユーザーからも見えます）
	- フォロワーのアクティビティフィードに表示されます。
	- 参加しているルームに表示されます。  

->承認欲求を勉強するモチベーションに変える

---

## フォーカスルーム機能
- フォーカスルームとは
	フォーカスルームは仲間たちと高めあったり競い合うことでモチベーションを高めることを目標とし作成した機能です。  
	フォーカスルームは公開/非公開を設定でき、非公開のルームにはパスワードを設定できます。
- フォーカスルームでできること
	- 現実世界でQRコードを共有し仲間と一緒にルームで勉強できます。
	- FocusFlowユーザー全体にルームを公開でき、ネット上の仲間と一緒に勉強ができます。
	- ルーム内では同じルームにいるユーザーの現在のゲージや今週の学習時間を確認できます。
	- 5文字以内でチャットができます。（学習の妨げにならないようにするため5文字以内に制限）

---

## リーダーボード
- リーダーボードの概要
	今週中の学習時間をもとに個人/ルームごとにランキングを付けます。  
	ルームの学習時間は平均の学習時間を用いて計算します。

---

## フォーカスレポート
- フォーカスレポートとは
	フォーカスレポートは記録した学習データを用いて自分の学習状況を認識し向上させることを目的とし作成しました。  
	また直感的にわかりやすいレポートを作成するようにし、達成感を感じやすくするようにもしました。
- フォーカスレポートでできること
	- 自動で生成される絵文字チャートを確認し自分の今の学習状況を実感する
	- 合計フォーカス時間、合計セッション数、フロー状態達成回数を数字で確認する
	- フロー達成回数とフォーカス時間で構成されるグラフで直感的に学習状況を確認する
	- フォローしているユーザーと自分のフォーカス時間を比較する
	- 直近のフォーカス履歴を閲覧する

---

荒らし対策やセキュリティ（XSS対策、SQLインジェクション対策）などにも力を入れて製作しました。  

以上で終わりです。  
お読みくださいまして、誠にありがとうございました。
